## 互动课堂方案选择指引

腾讯云在线教育互动课堂（Tencent Interact Class，TIC）是集实时音视频、交互式白板涂鸦、IM 聊天室、PPT 课件共享、屏幕分享和录制回放等功能于一体的一站式在线教育解决方案。

为了适应不同客户的需求，我们把互动课堂的接入方案分成了SAAS、半SAAS和PAAS三种。下面的表中列举了这三种方案的主要区别，客户可以根据自身情况灵活选择。我们也支持这三种方案的无缝切换。

|  | SAAS | 课堂组件 | PAAS |
| :-- | :-- | :-- | :-- |
| 上线速度 | 最快(1天) | 适中(约1周) | 最长 |
| 课程管理 | 控制台 | 控制台/云API | 不支持 |
| 客户端开发 | 不需要 | 需要集成组件 | 需集成SDK |
| 自定义上课UI | 选择模板 | 选择模板 | 需客户自己开发 |
| 自定义机构名 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 视频和白板录制 | 本地/云端 | 本地/云端 | 云端 |
| 数据统计和回调 | 支持 | 支持 | 不支持 |

功能模块列表：

| 功能 | pc/mac | 桌面chrome | Android/ios | 小程序 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 实时音视频 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 直播 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 点播 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 本地录制 | 支持 |  |   |  |
| 云端录制 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |
| 屏幕分享 | 支持 | 仅观看 | 仅观看 | 仅观看 |
| 播片 | 支持 | 仅观看  | 仅观看 | 仅观看 |
| 互动白板 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |
| IM聊天 | 支持 | 支持 | 支持 | 支持 |


### SAAS方案文档

管理员可以直接通过控制台进行课堂管理和老师/学生管理等。
老师和学生可以直接安装使用互动课堂SaaS客户端。
不需要任何开发即可接入互动课堂服务。
具体使用方式可以参阅：

- [控制台使用手册](./SaaS/%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%8F%B0%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%89%8B%E5%86%8C.md)
- [桌面端使用手册]
- [web端使用手册]
- [移动端使用手册]


### 课堂组件方案文档 

1. 客户通过接入云API，把互动课堂管理、课件转码和录制等能力集成到客户自己的管理系统里(也可以根据需要使用控制台)。
2. 客户在自己的客户端app里集成互动课堂组件。通过命令行调用组件，进入课堂，完成上课。

- [互动课堂业务云API](./SaaS/%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%8C%87%E5%8D%97/%E4%BA%91API.md)
- [桌面端组件接入手册]
- [web端组件接入手册]
- [移动端组件接入手册]

### PAAS方案文档

1. 通过集成云端API，实现课件转码和录制等功能。
2. 客户按自身的业务逻辑，集成互动白板、音视频和IM SDK，完成上课流程的闭环。

- [文档转码服务](./PaaS/%E6%96%87%E6%A1%A3%E8%BD%AC%E7%A0%81.md)
- [后台实时录制服务](./PaaS/%E5%AE%9E%E6%97%B6%E5%BD%95%E5%88%B6.md)
- [TIC 辅助集成互动白板、实时音视频和IM]
- [互动白板](./PaaS/SDK文档/互动白板功能说明.md)
- [实时音视频](https://github.com/tencentyun/TRTCSDK)
- [直播]
- [点播]
- [云通信](https://github.com/tencentyun/TIMSDK)
